[주제곡]
(사회자) 빅스네트워크
노상천 회장님을 모십니다!
[사람들의 박수]
[차분한 음악]
(사람들) 노상천, 노상천!
노상천, 노상천!
[사람들이 연호한다]
(영진) 지금이야 다들
'노상천이, 노상천이' 하면서
'유사 이래 최대의 사기꾼이다'
'피도 눈물도 없는
쳐 죽일 놈이다' 하지만
노상천이가 처음부터
대단했던 건 아니었어요
[천둥이 우르릉 울린다]
[웃음]
(영진) 아니, 그땐 오히려 좀
덜떨어졌다고 해야 하나?
[상천의 웃음소리가 울린다]
[게임기 작동음]
[동전이 잘그락거린다]
[힘주는 소리]
아이, 장난하나
씨발, 맨날 꽝이야, 씨발
(상천) 아이고, 씨, 아이고
(직원1) 사장님 오늘
안 들어오신다니까요!
아니, 그러니까
빨리 전화해서 오시라 그래
(직원1) 아이, 오늘
중요한 일 있다고 나가셨는데
제가 언제 들어올지
어떻게 알아요, 정말, 아휴
씨발 놈이
[직원1의 당황한 소리]
(상천) 씨발
일로 와
야, 이 세상에 돈 갚는 거보다
가치 있는 일이 어디 있어, 어?
얘기해 봐, 있으면
어이, 느그 이거 다 조작했지?
(직원1) 아이, 몰라요, 전 그냥 알바라
(상천) 이 새끼가 확, 씨
[직원2의 당황한 소리]
(직원2) 사, 사장님
아, 조작이라니요
[직원2의 멋쩍은 웃음]
저, 이거요, 계속하세요
(상천) 야, 씨발, 내가 언제
느그들한테 이런 거...
씨, 고맙다
[상천의 힘주는 소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
아이고, 박 사장님
오늘 바쁘신가 베?
[살짝 웃는다]
(상천) 뭐?
어디? 여보...
[통화 종료음]
씨발 놈, 끊었다, 이거
[휴대전화를 탁 닫는다]
아이, 씨발 놈이 어디를 오라 가라야?
아이, 씨발
[상천의 힘주는 소리]
[사람들이 시끌벅적하다]
(남자1) 야, 돈 좀 있냐?
아, 진짜 대박이라니까
야, 꼬불쳐 놓은 돈
있을 거 아니야, 씨
네 인생 마지막 기회다, 어?
(여자1) 어, 돈 그, 싹 다 찾아라
(상천) 뭐 하는 데야, 이거?
(설명회 직원) 안녕하세요
(강사) 여기 돈 싫어하시는 분?
계세요?
돈 싫어하시는 분은
지금 바로 나가셔도 됩니다
[사람들의 웃음]
나가시는 분이 없네요
우리 다들 돈 좋아합니다
근데 이 돈이라는 게
있을 때는 참 좋지만
없을 때는 참 마음을 후벼 파기도 하죠
[사람들의 호응]
다들 비슷하죠?
여기 혹시 월 천 이상 버시는 분
계신가요?
[사람들이 웅성거린다]
없으시네요
월수입 천만 원
그럼 연봉
1억
[사람들의 탄성]
여러분도 받고 싶으신가요?
(사람들) 네!
[리모컨 작동음]
(강사) 저기 달마다 찍힌
숫자 보이시죠?
[사람들의 놀란 탄성]
우리 다이아몬드 회원님의
통장입니다
연봉 1억
[사람들이 웅성거린다]
그래요, 어렵죠, 정말 어렵습니다
그러나 여러분도 할 수 있습니다
(상천) 말도 안 되는 소리
하고 있어, 씨발
사기네, 사기
에이, 호구 새끼들, 씨
(강사) 이 통장 주인 회원님
이 사업 시작한 지 딱 2년 차입니다
에이, 씨발 새끼, 저걸 그냥
(박 사장) 등급당 다섯 개씩
다섯 개씩 자석요를 팔면 되거든?
[강사가 계속 말한다]
스물다섯 개면
1년 만에 다이아 다는 거야
그럼 연봉 1억이잖아
(상천) 일어나, 일어나, 씨
[박 사장의 당황한 소리]
내가 바닷속에만 있으랬지?
왔어?
[박 사장의 옅은 웃음]
확 그냥, 씨발 놈이
[사람들이 소란스럽다]
[박 사장의 아파하는 신음]
(상천) 나오면 천 원당 한 대야
(박 사장) 없어, 없어, 아이, 없어
아이, 진짜, 아휴, 씨
- (상천) 이 새끼가 확!
- (박 사장) 노 사장
(박 사장) 저 강의 들었지?
지, 진짜 대박이지 않아?
이걸로 돈 벌어서 갚을 수 있다니까?
좀만 기다려 줘, 응?
[박 사장의 당황한 소리]
저거 사기야, 이 새끼야
(박 사장) 응?
일로 와 봐, 내가 설명해 줄게
[박 사장의 호응]
(상천) 자, 잘 들어
가입비랑 자석요값으로
100만 원 내고
[박 사장의 호응]
다섯 명한테 팔면
판매금의 50% 준다잉, 어?
또 다른 사람 가입시켜서 팔면
다섯 명당 또 50% 준다
- (박 사장) 응
- (상천) 쥑인다
(상천) 대박이다
완전 사기다, 저거, 어?
으이구, 사기꾼 놈의 새끼들, 저거
박 사장, 생각을 해 봐라
저기 있는 호구들 1인당, 어?
연봉 1억이 넘으려면
대한민국 전 국민이
저 자석요 사 가지고
깔고 자빠져 자도 될까 말까야
이 바보 사장 박 사장아, 씨
[탁 치는 소리]
[박 사장의 신음]
[박 사장의 한숨]
이봐, 노 사장
그걸 누가 모르나?
(박 사장) 씁, 근데 말이지
누가 물고기를 보래? 미끼를 봐야지
(상천) 미끼?
[어두운 음악]
(박 사장) 그래, 미끼
아, 이게 사기인 거
우리 같은 선수들이 몰라?
저런 호구들이나 속지
저기 사람들을 봐
물고기들이 얼마나 넘치는지 보라고
물 반, 물고기 반이야
근데 물고기가 그냥 잡혀?
여기 회사도
미끼가 있어야 될 거 아니야
저기 미끼
우린 저 미끼들로 돈을 버는 거야
우린 저 미끼를 파는 거야
[상천이 혀를 쯧 찬다]
(상천) 아, 그러니까 박 사장이
직접 저 자석요를 판다는 거네?
네가 팔면 뭐가 달라지는데?
네가 뭐 용가리 통뼈도 아니고, 씨
자, 들어 봐
(박 사장) 저 사람들이
자석요를 팔려면
먼저 저걸 사야 할 거 아니야
[상천의 호응]
- (박 사장) 자, 그렇지?
- (상천) 응, 그렇다 치고
(박 사장) 자, 자, 보다시피
다들 돈 벌 욕심에
일단 자석요부터 마구 당겨 가거든?
그러니 저 수요를 맞추려면
중국 공장에서 한 번에
대량 생산 해서 가져와야 하거든
그것도 엄청 많이, 그렇지 않겠어?
(상천) 그냥 계속해, 뭐 물어보지 말고
(박 사장) 자, 그러려면
중국 공장에 선입금이 되어야
물건을 받을 수가 있겠지
난 거기에 투자하는 거야
그깟 자석요 한두 개가 아니고
그리고 투자 비율에 따라
배당받는 거지
아, 저렇게 확실한 수요가 있으니까
공급에 따른 이익이 확실할 거 아니야
여기 업체 대표가 직접 투자하는데
나도 들어가기로 했다 이런 말이야
(상천) 그러니까
[상천이 입맛을 쩝 다신다]
사기당할 사람들한테 공급할
물건에 투자를 한다는 거네?
그렇지
노 사장 엄청 똑똑하구먼
바로 이해하는 거 보니까
- 아, 이 새끼가...
- (박 사장) 아무튼
이건 안전하고 확실하지 않겠어?
(박 사장) 이자도
섭섭지 않게 쳐줄 테니까
좀만 기다려 줘
(상천) 저거 누구랑 얘기했다고?
(박 사장) 아니, 다리 내리라고
(상천) 마그네틱이 자석이구나
(박 사장) 마그네틱이 자석인 거
이제 알았어?
이 사채 사장 노 사장아?
[상천이 웅얼거린다]
다리 좀 내리라고, 좀
- (박 사장) 예의 없이...
- 왜 안 와, 이 새끼, 이거?
아니, 우리 사장님 오시면
어떡하려고 그래
(상천) 어떡하긴, 새끼...
[문이 탁 닫힌다]
(영진) 뭡니까?
우리 인베스트 비즈니스는
아무나 소개하면
안 되는 거 잘 아시잖아요
(상천) 아, 처, 처음 뵙겠습니다
노...
(박 사장) 그렇죠? 알다마다요
[웃으며] 근데 우리 노 사장이
하도 졸라 대 가지고...
[박 사장의 헛기침]
금융 쪽에서 일하신다고?
- 성함이?
- (상천) 네, 노상천입니다
급전 고객 위주로
쪼맨하게 경영하고 있습니다
장강춘입니다
(영진) 노 사장님 명함
몇 장 놓고 가세요
저희 고객님들 중에도
급전 필요한 분들 많으시니
도움이 좀 될 겁니다
(상천) 아, 뭐, 그것보다도 저도
이, 인베스트? 그거
그거 좀 하고 싶어 가지고
투자 건은 현재 티오가 없습니다
(영진) 제가 카이스트 최 교수님이랑
중요한 미팅이 있어서
요즘 무선 안마기를 개발 중이라
- (박 사장) 가자
- (상천) 왜?
[작게] 예, 수고하셨습니다
(박 사장) 가자, 가자
(상천) 앉아, 앉아, 앉아
(박 사장) 어
(상천) 아, 그러면
이거...
씁, 박 사장 티오를
저한테 넘기시는 게 어떻습니까?
내 원금만 받을 테니까
나한테 넘겨, 괜찮지?
아니, 그건 경우가 아니지
(상천) 그럼 경우 있게
내 돈 당장 갚든가, 이 새끼야
당신 날강도야? 어?
(상천) 그래, 날강도다, 이 새끼야
내가 '당신'...
[서로 성낸다]
(영진) 아이, 스톱, 스톱, 스톱!
두 분 스톱!
씁, 이게 뭐 하는 거예요?
신성한 사무실에서
[영진의 웃음]
뭐, 좋습니다
뭐, 이 정도 열정이면 합격입니다
아, 그럼 자리 하나 주시는 겁니까?
[생각하는 소리]
[영진이 숨을 씁 들이켠다]
(영진) 그, 현재 남아 있는
인베스트 건이 하나 있긴 한데
[의미심장한 음악]
그게 좀 특별한 케이스라서
(상천) [웃으며] 아이, 뭐
사나이답게 탁 까고 말씀하시죠
(영진) 저희 컴퍼니 문상 지사 측에서
수입한 자석요가
현재 여진항에 계류 중입니다
서류 미비로
한마디로 수억 원의 돈이
여진항에 묶여 있는 거죠
[상천의 휘파람]
문상 지사 측에서
바로 가져갈 수 있는 다른 지사에
헐값으로 넘기기로 했습니다
[손가락을 탁 튀기며] 그걸
사들이자는 거죠
수출입 비용까지 아낄 수 있어요
(박 사장) 아, 서, 서류는 어쩌시려고?
[영진의 웃음]
(영진) 아이씨, 쯧
통과 가능합니다, 저는
제가
이분과 호형호제하는 사이라서
근데 그, 딱 한 가지 문제는
자금이 약간 모자라다는 거
그, 약소하지만 부족한 만큼만
투자 어떠신지...
[목을 가다듬으며] '하우 머치'?
얼마 안 돼요, 한 2억 정도
(영진) 쯧, 아이
[영진의 옅은 웃음]
뭐, 됐습니다
뭐, 기존 투자자들한테 말씀드리면
아마도 추가 투자를 할 겁니다
[웃으며] 아, 2억 정도는 뭐...
껌이지
(영진) 껌?
가능하시겠어요?
- 예
- (영진) 참고로
챙겨 드릴 수 있는 수익률은
약 300% 정도니까
(영진) 천 투자하시면
3천 정도 되겠네요
(상천) 천에 3천이면
2억이면
6억?
[함께 살짝 웃는다]
(영진) 대략 그 정도네요
[상천의 호응]
저희도 뭐, 씨
이런 뭐, 인건비에 영업비에 나가는 게
[웃으며] 뭐, 이것저것 들다 보니까
아, 생각보단 좀 적습니다만
소소하게 투자할 만하네요
(상천) 아, 그러면 지금
여진항에 있는 그 물건
제가 직접 확인할 수 있겠습니까?
(영진) 아...
[영진의 웃음]
이게...
아무나 보여 주면 안 되는 건데
아이, 뭐, 지금 당장 확인만 가능하면
당장 투자 가능합니다
(상천) 아, 내가 좀 화끈한 사나이라서
(영진) 오, 사나이!
[상천과 영진의 웃음]
가시죠!
[덜컹거리는 소리]
(영진) 여기 컨테이너들
모두 다 우리 거입니다
- (박 사장) 아, 예
- (영진) 이것 좀 들어
(박 사장) 제가, 제가...
[영진과 박 사장의 힘주는 소리]
예
[옅은 웃음]
이 열쇠
노 사장님이 들고 계세요
- 제가요?
- (영진) 화끈하게 믿어 주시니
저도 그만큼 신뢰를 드려야죠
(영진) 행운의 열쇠라고 생각하세요
[상천의 웃음]
1시간 뒤에 통장 확인하시죠
[영진의 웃음]
(상천) 열 개니까
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
저 뒤까지 하면 다 백 개죠?
[박 사장의 옅은 웃음]
(박 사장) 신났네, 어?
[함께 웃는다]
(영진) 들어가서 보세요, 들어가서
[경쾌한 반주가 흘러나온다]
[상천의 신난 탄성]
(상천) ♪ 어허허 어허허 ♪
[여자들의 환호]
♪ 속절없는 세월 탓해서 무얼 해 ♪
♪ 되돌릴 수 없는 인생인 것을 ♪
♪ 지금부터 뛰어, 앞만 보고 뛰어 ♪
[여자들의 추임새]
♪ 내 인생에 태클을 걸지 마 ♪
씨발, 힘들어!
[상천의 지친 소리]
[여자들의 웃음]
나와, 나와
돌아다니지 말고 2절 해
(남자2) 감사합니다, 형님!
[힘겨운 소리]
[남자2가 이어서 노래한다]
[상천의 힘주는 소리]
(여자2) 오빠, 근데
며칠째 계속 출근인데
괜찮아? 뭐, 우리야 생큐지만
[상천의 웃음]
(상천) 내, 내 돈 없을까 봐
그게 걱정되지?
[함께 웃는다]
내가, 씨
이거, 이거 니 해
이거 니 하고
[여자들의 들뜬 탄성]
이거 너희 다 해, 다 해
(여자3) 와, 진짜
우리 오빠 너무 멋져!
[여자3의 웃음]
(상천) 으이구
[상천의 옅은 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[상천의 개운한 숨소리]
(상천) 예, 박 회장님
[웃으며] 서류 통과되셨습니까?
(박 사장) 야, 우리 망했어
그 새끼 튀었어!
뭐?
[상천의 성난 숨소리]
[가쁜 숨소리]
아, 잠깐만, 잠깐만
(상천) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만...
어디 갔어? 이사 갔나?
[악쓴다]
씨발!
[거친 숨소리]
[분노에 찬 숨소리]
이 좆만 한 새끼
[다가오는 발소리]
[어두운 음악]
(박 사장) 이 씨발
야, 어디 갔어, 어?
[상천의 다급한 숨소리]
그 새끼 어디 있어?
장강춘 어디 있어! 씨
(박 사장) 씨발, 몰라!
난 게임장도 저당 잡혔는데
완전 망했어!
[잘그랑거리는 소리]
[상천의 다급한 소리]
[가쁜 숨소리]
씨발 새끼
[힘주는 소리]
물건만 있으면 돼, 물건만
[다급한 소리]
있잖아
(상천) 어디 갔어?
[상천이 흐느낀다]
[악쓴다]
[오열한다]
씨발
씨발 새끼야
내가 니...
내가 쥑여 뿐다, 이 씨발 놈아
씹새끼
(영진) 내가 아는 노상천이는
그때 그랬습니다
헛똑똑이라고나 할까?
[영진이 흐느낀다]
근데
그건 진짜 모르거든요
바늘로 아무리 찔러 봐야
몰라요
[겁먹은 소리]
[힘겨운 소리]
(박 형사) 씨발, 살벌하다, 살벌해
구속 영장 그래도 나오겠지? 이병준이
나올까요?
(도한) 우리가 확보한 건
이병준이 찍은 사진밖에 없는데
그것도 살해 시점이 지난
(박 형사) 아휴, 까비
살해 전에 찍은 사진 한 장만
있으면 완전 빼박인데, 씨
(도한) 이병준
전과도 불법 집회 정도밖에 없고
그런 사람이
그렇게 살인을 할 수 있을까?
그것도 그렇게 잔인하게
(신 형사) 이상하지예?
한 방에 보낸 것도 전문가 솜씨인데
(박 형사) 그래도 차장님이
영장 나오게 힘써 준다고 했다면서요
검찰 라인 타고
(도한) 그것도 이상해
왜 차장님이 힘을 써 줄까?
내 징계도 풀었단 말이지
(종훈) 도한아
너무 파고드는 습관
그거 안 좋을 때도 있는 거야
지금 과해
(도한) 네
[의미심장한 음악]
근데
제가 덮어야 할 게 있으면
미리 좀 알려 주시죠
혹시 노상천 관련된 겁니까?
그게 무슨 뜻이야?
그딴 소리 할 거면 내려!
(도한) 저 아시죠?
살인 사건에만 관심 있는 거
[옅은 한숨]
노상천이 과거에 무슨 짓을 했든
전 상관 안 합니다
노상천이 살인을 했다고
생각하지도 않고요
당연하지, 죽은 놈이니까
근데 노상천이 왜 자꾸 나오는진
좀 알아야겠습니다
미친 소리야, 그냥
(종훈) 이병준이
영장 내 주기로 했으니까
그쪽이나 철저하게 파고들어
다 끝났지?
가 봐
(도한) 근데 아직 대답 안 하셨는데요
덮어야 할 게 있으면
미리 알려 달라는 거
없어, 그딴 거
이병준이 데려와
이제 무슨 짓을 하나 보자
(나연) 연락받고 깜짝 놀랐어요
뭐예요? 혐의가 풀렸대요?
몰라
갑자기 조사 다 끝났다고 나가래
좀 더 있을 줄 알았는데
아쉬워요?
(나연) 뭐야? 진짜 아쉬운 표정인데?
구속 영장까진 칠 줄 알았거든
내가 아무리 부인해도
[나연의 어이없는 소리]
(나연) 이 아저씨 진짜 간도 크네
그러다 진짜 감방 가요, 정신 차려요
내 인생 달라질 거 있나?
감방 가나, 여기 있나
걱정해 줄 가족 하나 없는데
가족이 없긴 왜 없어요?
다 해결되면 찾아간다면서요
그것도 이제 옛날얘기야
(병준) 다 끝났어
노상천 죽었다는 뉴스 나오고 나서
밥은요, 밥은 제때 줬어요?
(병준) 심지어 메뉴도 고를 수 있더라
배달이긴 하지만
밥 잘 준다고 엉뚱한 생각 하지 마세요
설마 내가 밥 잘 준다고 그러겠냐?
(나연) 네, 딱 그럴 거 같거든요
근데 그러지 마세요, 정말
내 걱정 해 주는 사람도 있고
좋네
[차 문이 탁탁 닫힌다]
[무거운 음악]
[청주댁의 들뜬 숨소리]
[박수 소리]
(병준) 아니야, 아니야
이거 아니야
나 감방 갔다 온 거 아니야
따스울 때 먹어요
(청주댁) 혹시라도
무슨 일이 생겼을까 봐
밤새 얼마나 걱정했게요
[청주댁의 옅은 웃음]
나 걱정해 주는 사람 여기 또 있네
[청주댁의 호응]
(나연) 아유, 그럼요
우리 청주댁 아줌마가
병준 아저씨 좋아하잖아요
[청주댁의 놀란 숨소리]
[사람들의 웃음]
아유, 아름답다
중년의 사랑
[사람들의 환호]
(청주댁) 아니야, 아니야
아니, 너 왜 이래, 아니야
[사람들의 웃음]
[병준의 헛기침]
그래, 내가 먹어 준다
[청주댁의 기뻐하는 소리]
우리 청주댁 성의 봐서
(연광) 그래, 그래
[사람들의 환호]
(연광) 근데 정말 거기 갔었어?
시체도 정말 있었고?
(병준) 그럼요
여기 사진도 있다니까
(연광) 어디 봐 봐, 응?
- (연광) 어디?
- (청주댁) 아, 아닌데?
(나연) 경찰에서 지웠겠죠
어디 옮겨 두고
(연광) 하긴 뭐, 그걸 그냥 뒀겠어?
[병준의 한숨]
(나연) 문자는요?
경찰에서 확인하지 않았어요?
(병준) 사진 찍고 잡히기 전에
문자는 다 지웠어
아, 다행이네요
(연광) 아, 그래도 병준이가
큰일을 한 거야
아니, 우리끼리 얘기지만
정말인지 누가 알았어, 안 그래?
쯧, 진짜인 줄 알았으면
내가 가는 건데, 쌍놈의 거
그만하세요
각자 알아서 할 문제예요
(나연) 그래서 병준 아저씨도
혼자서 알아서 한 거고요
(청주댁) 아유
(나연) 이제 우리가
공식적으로 꺼내는 순간
모두 공범이 되는 거예요
(연광) 아이, 그래도
우, 우리끼리는
상의를 해야 되지 않을까?
앞으로 어떻게 할 건지?
[청주댁의 호응]
각자 플레이입니다
(나연) 어떻게 생각하세요?
나야 뭐, 내가 원해서 한 거니까
(상봉) 죽었으니 다행이야
(연광) 응?
그런 새끼 죽어서 다행이라고
(상봉) 진작에 죽었어야지!
에이, 속이 다 시원하네
아, 그래
잘 죽었어, 송영진이
잘 죽었다고, 쯧
(청주댁) 아니, 아니, 아니야
우리 병준 씨가 최고로 잘한 거예요
- 진짜 잘한 거예요, 잘했어
- (연광) 잘했어
- (연광) 잘했어, 잘했어
- (청주댁) 잘했어, 아주 잘했어
[사람들이 칭찬한다]
(청주댁) 진짜 고마워
잘했어, 병준 씨
(병준) 아니야
[휴대전화 게임 소리]
(영진 아들) 범인이 누구든 상관없어요
죽일 만하니까 죽였을 겁니다
그 인간 안 죽이고 싶었던 사람이
있을까 싶네요
(도한) 그래도 특별히
심증 가는 사람 없어요?
아, 이봐요, 형사님
아, 나도 그 인간 잘 몰라요
난 그냥 생물학적인 아들일 뿐이고요
(영진 아들) 지금 여기
있어야 하는 것도 짜증 난다고요
(도한) 교도소 나오고 나선
만난 적 없고요?
[한숨]
전화만 한 번 온 적 있죠
(영진 아들) 조만간 큰돈이
들어올 거라고
헛소리나 지껄이다 끊었어요
돈이 들어온다?
(도한) 혹시 어디서
들어온다고 하던가요?
노상천한테 돈 받아 낼 거라던데요?
(영진 아들) 아, 그래서 미친 소리
하지 말라고 그냥 끊어 버렸어요
아, 웃기잖아요
하다 하다 이제
죽은 사람까지 끌어들이다니
그 핑계로 집에 기어들어 오려고 한 거
누가 모를 줄 아나
혹시 노상천이
살아 있다는 말을 했어요?
아니요
살아 있어요?
노상천이?
(도한) 공식적으론 사망 맞습니다
[옅은 한숨]
저 인간도 참 등신이에요
(영진 아들) 아, 다른 사기꾼들은
사기 치고도 잘만 먹고산다는데
이게 뭐냐고요, 이게
[영진 아들의 한숨]
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
네
너 이병준이를 왜 풀어 준 거야?
(도한) 아무리 봐도
영장까지 칠 요건이 안 되던데요?
그거를 왜 네 마음대로 판단을 해!
[한숨]
넌 계획이 뭐야?
용의자를 너무 쉽게
특정해 버린 게 실수였습니다
(도한) 이병준이 신경 쓰느라고
다른 수사 타이밍을 놓쳤어요
정말 범인 아니라고 확신하는 거야?
일단 미행은 붙였습니다, 이병준이
그리고 송영진 주변 인물부터
파 보려고 지금 이동 중입니다
송영진 주변 인물 누구?
- 너 지금...
- (도한) 저기요, 차장님
저희는 살인 사건만 신경 쓰겠습니다
(도한) 걱정하지 마시죠
더 하실 말씀 없으면 끊겠습니다
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(도한) 송영진 씨 아시죠?
(수감자1) 빵 동기죠, 근데 왜요?
뭐, 사고 쳤어요?
- 죽었어요
- (수감자1) 예?
(도한) 송영진 씨 관련해서
몇 가지 궁금한 게 좀 있는데
아는 거 별로 없는데
잘 몰라요
그냥 같은 방에 있었던 거지
생각나는 대로 대답하면 됩니다
두 분 사이는 어땠어요?
그럭저럭 잘 지냈어요
그 양반 허풍이 좀 셌죠
뭐, '누구하고 친하다'
'내가 해 봐서 안다'
(수감자2) 뭐, 다 그런 식이었어요
(수감자1) 복수를 하겠다고 했어요
(수감자2) 중국 갈 거라고
노상천이를 만나러 갈 거라고 그랬죠
뭐, 버림받아 돈도 못 받고
(수감자3) 결국 감방에서
썩고만 있다고 불만이 많았죠
[수감자2의 웃음]
[숨을 씁 들이켠다]
노상천 그렇게 죽을 인간
아니라고 하던데요?
(수감자2) 살아 있대요
[철컹거리는 소리]
[잠금 해제음]
[무거운 음악]
(병준) 모르시나 본데
노상천 정말 죽었다고
생각하는 사람 아무도 없어요
적어도 피해자 중엔
[한숨]
(편집장) 뭐 해?
(나연) 아...
(편집장) 또 노상천이야?
시력 진짜 좋으시네요
그래, 써라, 써
그거 써서
천 기자 마음이 풀리면 계속 써
어차피 기사로 내보낼 것도 아니고
이번엔 정말 내보낼지도 몰라요
(나연) 필이 와요
기사를 필로 쓰냐?
(편집장) 노상천이든 뭐든
화젯거리가 돼야 될 거 아니야
지금 사람들 관심권 밖이라
조회 수가 망인데
[편집장의 한숨]
아이, 내 정신 좀 봐
(나연) 저 병원 좀 다녀올게요
뭘 다시 와, 거기서 퇴근해
(나연) 아!
저, 형사 한 명 정보 좀
알아봐 주실 수 있어요?
뭐, 어렵진 않지
누군데?
강수대 구도한
[가쁜 숨소리]
(나연) 미안, 좀 늦었네
뭐 하러 와
혼자 할 수 있다니까
(나연) 집에 갈 때 힘들잖아
그때라도 같이 가야지
[문이 탁 열린다]
(박 형사) 팀장님, 이 증언들이
어째 일치하는데요?
이병준도 그랬고
빵 동기들도 그랬잖아요
송영진이 중국 가서
노상천 만나려고 그랬다고
이거 보니까 진짜로 중국에
가려고 그랬나 본데요?
밑밥 깐 거 아닐까요? 사기 치려고
(박 형사) 하긴
근데요
살아 있을까요, 노상천이가?
발표했잖아요
'교통사고로 인한 사망'
생존 반응도 아직 없었고
(박 형사) 그, 시체 확인한 건
중국 애들뿐이잖아요
검안서 그거 하나 있는 거, 뭐
그거 조작하는 거
그 동네에서 일이겠습니까?
난리 날 텐데, 만약 살아 있다면
(박 형사) 다시 한번
나라가 들썩거리겠죠
죽었다고 발표는 했으니
경찰은 개망신당하는 거고
노상천이는 살았어도
살아 있으면 안 되는 거네
노상천 관짝에 못질이라도
해야 되겠어요
관련된 사람들은
이 새끼 절대 못 기어 나오게
[의미심장한 음악]
(도한) 가만
반대로 생각해 보죠, 지금 선배 그 말
어? 뭔 말요?
만약에, 만약에 말이죠
노상천이 살아 있다면
가장 반길 사람들은 누구일까요?
[박 형사의 기가 찬 웃음]
(박 형사) 아, 그런 새끼를
누가 반깁니까?
(뉴스 속 앵커) 한편 피의자가
사망함에 따라
노상천 사기 사건은
공소권 없음으로 마무리될 예정입니다
따라서 피해자들이 보상받을 길은
더욱 험난할 것으로 예상됩니다
[헛웃음]
피해자들
(박 형사) 예?
노상천이 만약 살아 있다면
가장 반길 사람들은 피해자들이에요
아, 그게 말이 됩니까?
피해자들은 이병준처럼
송영진 살해 동기가
가장 높은 사람들인데
(박 형사) 누구보다 노상천이
죽기를 바랐겠죠
그건 사기 피해 보상을
제대로 받았을 때 얘기고요
(도한) 아이러니하게도 중국에서
노상천이 죽었다고 했을 때
가장 극렬하게 반대한 단체가
[사람들이 거칠게 저항한다]
바로 피해자 단체였어요
노상천이 살아 있다면
재수사 가능, 피해 보상도 가능
그건 그러네요
근데 그게 뭐, 살인 사건하고
무슨 상관입니까?
(박 형사) 노상천이 생사 여부를
찾는 게 아니잖아요, 저희는
노상천의 이름이 왜 자꾸 튀어나오는지
피해자 단체는
아마 알고 있을지도 몰라요
신 형사한테 거기 주소 좀
찍어 달라고 해 줘요
예
[무거운 음악]
[노크 소리]
(연광) 아, 처음 보는 얼굴인데
무슨 일로 오셨는지...
강수대 구도한 팀장입니다
(연광) 강수대요? 강수대가 왜...
(상봉) 왜요?
이병준 씨 다시 잡으러 왔어요?
근데 어쩌지?
가고 없는데?
(도한) 아니요
그냥 지나가다
인사나 하려고 들렀습니다
[상봉의 기가 찬 소리]
(상봉) 인사는 무슨
감시나 안 하면 다행이지
(연광) 아이참
[상봉의 기가 찬 소리]
(연광) 아, 아, 아닙니다, 아닙니다
잘 오셨어요
예, 환영합니다
아, 뭣들 해요, 박수 쳐, 박수
[사람들의 호응]
박수, 박수
[사람들의 웃음]
그, 놀라실 건 없고요
저희가 새로 노상천 수사하는
형사님들한테는
힘내라는 의미로 이렇게
격려의 박수를 보내 드립니다
이거 전통이에요, 전통
아, 뭣들 해요, 한 번 더
- (여자4) 아이고, 예
- (연광) 한 번 더
[연광의 웃음]
(도한) 노상천 건은
제 담당이 아닙니다
(연광) 아이, 그럼 뭐 하러 오셨대?
우린 노상천만 상대하는데
(박 형사) 노상천은
이미 죽지 않았습니까?
왜 그, 미련을 못 버리시고...
- (상봉) 뭐!
- (연광) 아이...
(상봉) 어떤 놈이 그래?
우리 피해자들 중에
노상천이 죽었다고 생각하는 사람
단 한 명도 없어
우리 눈깔로 죽은
그놈 몸뚱이 확인하고
우리 손으로 그 얼굴 가죽을
뜯어 보지 않는 한
노상천이 죽었다는 개소리
절대 못 믿어!
[휴대전화가 저마다 울린다]
(연광) 어라?
[어두운 음악]
(연광) 오늘은 그만
돌아가시는 게 좋을 거 같은데
아, 저 형님이 계시면 대화가 안 돼요
워낙 다혈질이라
큰일을 치를 수도 있습니다
그렇지?
아, 예, 다음번에 오시죠
예? 자...
[연광의 옅은 웃음]
예, 들어가세요
[포스 작동음]
[사람들이 소란스럽다]
[사람들의 환호와 박수]
(여자5와 남자3)
- 한 달에 천만 원 할 수 있을까?
- 좋아, 난 할 수 있다!
(사람들) 할 수 있다!
파이팅!
[사람들의 환호]
- (남자4) 파이팅!
- (여자6) 감사합니다!
다단계 사기네
[사람들이 힘차게 외친다]
(나연) 이놈의 사기는
시간이 지나도 사라지질 않아
바퀴벌레처럼 계속 진화해서
끝까지 살아남아
지긋지긋해
그때 노상천 사건만 제대로 처리했어도
저럴 수 있었을까?
어떤 누군가에겐
사기가 살인보다
더 잔인한 범죄일 수 있다는 걸
사람들이 제대로 알았어도
(나연 모) 지금이라도 알려야지
(나연) 지금밖에 없어
어쩌면 마지막 기회일 수도 있어
[휴대전화 진동음]
[한숨]
저녁 같이 못 먹겠어
[스위치를 탁 끈다]
(의원실 직원) 의원님
퇴근 안 하세요?
(광신) 응, 먼저 가
오늘 창신 기업 대표가
잠깐 보자고 해서
적당히 만나시고
가족 품으로 돌아가세요
접대받는다고 술까지 마시지 마시고요
알아서 할게
(광신) 거, 문 닫고 가
[점원1의 놀란 탄성]
괜찮으세요? 죄송합니다
[무거운 음악]
(신 형사) 이씨
[점원2의 놀란 탄성]
[다급한 숨소리]
[여자7의 놀란 탄성]
[당황한 숨소리]
죄송합니다
아유, 진짜 어디 간 거야
아이씨
[긴장되는 음악]
오셨습니까?
[키보드 치는 소리]
[고조되는 음악]
[놀란 소리]
[괴한의 힘주는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[광신의 힘겨운 신음]
[연신 퍽퍽 때리는 소리]
[전화벨 소리]
(경찰1) 네, 112 신고 센터입니다
(광신) [떨리는 목소리로] 사...
사, 살려 주세요
노, 노, 노상천이
주, 주, 주, 죽이러 왔어요
(경찰1) 네? 다시 한번...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
팀장님!
(상봉) 우리 눈깔로 죽은 그놈
몸뚱이 확인하고
우리 손으로 그 얼굴 가죽을
뜯어 보지 않는 한
노상천이 죽었다는 개소리
절대 못 믿어!
(박 형사) 팀장님, 팀장님!
[달려오는 발소리]
[가쁜 숨소리]
노상천 관련 신고가 들어왔다고 합니다
신고 내용이 지난번하고 비슷해요
[긴장되는 음악]
- 어디입니까?
- (박 형사) 지금 추적 중입니다
근데 그, 빨리 끊어져 가지고
(박 형사) 근처 기지국 위치만
확인된 상태입니다
근처 서는요?
(박 형사) 센터에서 가까운 서에
긴급 출동 요청했답니다
[가쁜 숨소리]
[휴대전화 진동음]
아이씨
예, 팀장님
이병준이 어디 있어?
[사이렌이 울린다]
저, 그게, 갑자기 사라져 가지고...
(도한) 뭐? 언제?
(신 형사) 1시간 좀 안 됐습니다
- (도한) 어디야, 지금?
- (신 형사) 원담역 근처입니다
(도한) 그럼 담기동?
거기서 노상천이 죽인다는
신고가 들어왔어
- (도한) 그 동네에서
- 예?
아이씨
(경찰2) 여기 기지국 반경 100m입니다
(경찰3) 야, 여기 건물들 천지인데
범위를 좀 더 좁힐 수 없어?
(경찰2) 다시 전화가 오지 않는 한
불가능합니다
근데 신고한 전화기는
꺼져 있다고 하니까
(경찰3) 그래, 알았어
[긴장한 숨소리]
(박 형사) 예, 박중현입니다
지금 상황 어떻습니까?
아, 이쪽 아닌 거 같은데?
야, 신기한, 신기한!
아, 이 새끼 진짜 미치겠네, 진짜
어어, 저기! 신, 신!
[자동차 경적]
야, 너 어디로 왔어? 이쪽 다 뒤졌어?
(신 형사) 저쪽으로 왔습니다
이쪽 보고 난 이쪽 다 뒤진다
- (박 형사) 조심하십시오!
- (도한) 빨리 가세요
[무거운 음악]
[통화 연결음]
[안내 음성] 지금 고객님이
전화를 받지 않습니다
다음에 다시 걸어 주십시오
[고조되는 음악]
[안전띠를 달칵 푼다]
[병준의 다급한 숨소리]
(나연) 아저씨
[놀라며] 어떻게 된 거예요?
언제 왔어요, 여기?
죽었어, 박광신이도
[긴박한 음악]
[가쁜 숨소리]
(나연) 일단 가요
여기서 빨리 벗어나야 돼요
아니야, 나 여기 있어야 돼
지금 그럴 때가 아니에요
[힘주는 소리]
내가 있어야 한다니까
(나연) 일단 가요
(도한) 멈춰
[사이렌이 울린다]
(교사) 나연아
빨리 병원에 가 봐야 될 거 같아
(서 차장) 금융 쪽 사건
조사하고 있는 건 어떻게 돼 가?
(종훈) 어, 그 다단계요?
[노크 소리]
(서 차장) 진척은 좀 있고?
(종훈) 아, 그게 솔직히
좀 골치 아프던데요
주범이 잠적해 버려 가지고
피해자들을 만나서 얘기를 들어 보니까
사기 의도는 확실하게
있었던 거 같은데
또 아직까지는 딱히 사기라고
잡아넣기도 좀 애매하더라고요
(서 차장) 그래서 하는 말인데
그 수사 좀 뒤로 밀고 다른 거부터 해
(종훈) 왜요?
(서 차장) 방금 그랬잖아
딱히 사기라고
잡아넣긴 그렇다며
다른 사건도 많은데 그깟 놈 잡아 봐야
너나 나나 진급에 무슨
도움이 되는 것도 아니고 말이야
아니, 근데 피해자가
늘어나고 있다니까요?
조만간 해외로 도주할 거라는
제보도 들어왔고요
그 제보는 확실한 거야?
누구한테 들었는데?
있어요, 그, 무리 중의 한 놈
근데 왜 그러시는데요?
뭐, 누가 그놈들 케어하고 있어요?
(서 차장) [한숨 쉬며] 솔직히
골치 좀 아프겠는데?
고작 사기 사건이잖아
아직 범죄 사실이 밝혀진 것도 없고
또 고소로 진행하다 보니까
형사 사건도 아니고 말이야
네, 뭐, 일단 참고는 할게요
[서 차장의 한숨]
그럼 저는 가 보겠습니다
그래
적당히
끊는 거다, 우리
[휴대전화 벨 소리]
어, 왜?
뭐라고?
[한숨]
[사이렌이 울린다]
(나연) 엄마
[나연의 다급한 숨소리]
어떻게 된 거야, 아빠가 왜?
[나연 모의 떨리는 숨소리]
(나연 모) 다 나 때문이야
내가 잘못해서
아, 왜, 무슨 일인데, 어?
(나연) 아빠가 왜 여기 있냐고
(나연 모) [흐느끼며]
아빠가, 아빠가...
[나연 모가 오열한다]
아빠가...
[문이 드르륵 열린다]
[나연 모의 다급한 숨소리]
(나연 모) 어떻게 됐어요?
살 수 있는 거죠? 살아 있죠, 네?
죄송합니다
(의사) 최선을 다했지만
늦었습니다
[나연 모의 고통스러운 소리]
[무거운 음악]
[나연 모가 오열한다]
[흐느낀다]
- 아빠
- (경찰4) 들어가시면 안 됩니다
(나연) 우리 아빠인데 내가 왜 못 봐요
비켜! 비켜!
아빠, 아빠
[소리치며] 아빠!
[어두운 음악]
[웃음]
(나연 모) 다 나 때문이야
모든 게 다
다 나 때문이야
(종훈) 어떻게 된 거야?
(경찰5) 자살입니다
빅스네트워크 사무실에서 분신했어요
[나연 모의 힘겨운 신음]
(종훈) 아니, 어제까지
서에 와서 진술하셨던 분이
왜 자살을...
[나연 모의 다급한 소리]
아니에요
[오열하며] 아니에요, 아니에요
자살 아니에요, 자살 아니에요
(나연 모) 그놈이 죽인 거야, 그놈이
[무거운 음악]
노상천, 다 그놈 때문이라고요
노상천 잡아 준다고 했잖아요
- (종훈) 예, 저희가...
- (나연 모) 잡아 준다고 했잖아요
(종훈) 저희가 추적하고 있다고
말씀을 드렸거든요
(나연 모) 도망갔어요
남편 말대로 도망간 거라고요!
(종훈) 아직 국내에 있습니다
지금 저희가 출국 금지도 시켰고
그래서 좀 기다려 달라고
말씀을 드렸는데
(나연 모) 사람들이
남편한테
투자한 돈 내놓으라고
[오열하며] 내가...
아유, 내가, 내가, 내가
내가 미친년이에요, 내가
(종훈) 너무 자책하지 마세요
노상천 잡으면 됩니다, 예?
[나연 모가 연신 울부짖는다]
(나연) 그래, 엄마 때문이야
내가 그거 이상하다고 했잖아
그냥 엄마만 당하지
왜 다른 사람들까지 끌어들여서!
아빠가...
(나연 모) 미안해, 미안해, 나연아
엄마도 속았어
(나연) 그래!
엄마가 죽었어야지
왜 살았어, 왜!
아빠
[오열하며] 아빠...
얼마나 뜨거웠을까
(나연) 저기요
그 사람 잡을 수 있어요?
엄마 아빠한테 사기 친 사람
[종훈의 한숨]
노력하고 있다
엄마가 다른 사람들까지
끌어들여서 그래요
우리 돈은 둘째 치고
[코를 훌쩍이며] 아빠가
그거 때문에 엄청 힘들어하셨어요
근데
경찰도 수사를 안 하는 것 같다고
아직 사기가 성립된 게 아니라
잡을 수도 없다고요
(종훈) 일단 잡고
그 뒤에 하나씩 따져 보자
아빠 말고 죽은 사람 더 있다면서요
그럼 그 사람들이 살인한 거나
마찬가지 아닌가요?
[종훈의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
어, 그, 엄마 좀 괜찮아지시면
모시고 가서 밥이라도 사 먹어, 어?
(종훈) 너라도 정신 차리고 있어야 돼
그래야지 그놈 잡으면, 어?
면상에다 침이라도 뱉어 줄 거 아니야
근데 전요
침만 뱉지 않을 거예요
[떨리는 숨을 들이켠다]
아빠가 당한 것과 똑같이 해 줄 거예요
꼭 잡아 주시는 거죠?
약속하시는 거죠?
약속한다
(조 형사) 쯧, 공돈 먹으려다가
사기당한 주제에
(종훈) 뭐라고?
(조 형사) 아니, 글잖애요
저 사람들 죄다 돈 더 벌라고
욕심부리다 당한 것인디
애초에 그것이 말이 돼요?
돈 몇 푼 투자하면
몇 배나 불려 준다는 게?
뭘 잘했다고 자살까지 하고 난리일까잉
(종훈) 아유, 새끼야
[조 형사의 아파하는 숨소리]
아파라
운전하고 있는디... 요
(종훈) 그게 형사가 할 말이냐? 어?
사람이 죽었잖아, 사기 친 놈 때문에
(조 형사) 사실 그래요, 난
전요, 이번 건은
별로 수사하고 싶지도 않아요
(종훈) 요 주둥이를 그냥
[종훈의 힘주는 소리]
[아파하는 숨소리]
쯧, 너 이럴 거면
그냥 이 건에서 빠져, 인마
(조 형사) 제가 또 어떻게 빠집니까
말이 그렇다는 것이지
아, 그래서 말인디 아까 그 애요
걔한테 이거 정확하게
얘기해 줘야 되는 거 아니에요?
이거 그 새끼 잡아도
처벌이 애매할 것인디
투자 개념이었으니까
뭐, 아직 정확하게
사기라고 말할 수도 없고
돈 돌려줘 뿌면 사기죄로
성립도 안 되잖애요
아이, 그래도
뭐, 일단 잡아야지, 노상천
그래야지 뭐
돈을 받든 처벌을 하든
뭐든 할 거 아니야
야, 그놈 연락 없디?
(조 형사) 아, 그, 내일
연락 준다네요, 오전에
(종훈) 내일...
- (정 형사) 반장님
- (종훈) 응
- (정 형사) 아유, 반장님
- (종훈) 응, 응
(정 형사) 이 피해 규모가
장난이 아닌데요?
이거 우리 생각했던 거보다
훨씬 더 크겠는데?
왜? 어떤데, 상황이?
(정 형사) 하룻밤 사이에
피해자랑 피해 금액이
눈덩이처럼 불어났어요
뭐, 서울, 부산, 대구, 여수, 뭐
하, 전국적으로 난리도 아니네
지금까지 정리한 것만 해도
수백억 수준이라
아이참, 씨
(조 형사) 다들 미친 거여
사기꾼한테 돈 갖다 바치는
사람들이 그리 많다고?
아, 저, 피해자들 사이에서도
인마 이거 저, 한국 뜬다는
소문이 도는 거 같은데
아이, 그, 신고받은 지역
경찰서는 뭣들 하고 있대, 지금?
별로 관심도 없지, 뭐
뭐, 사기 사건이 다 그렇잖아요
[종훈의 힘주는 숨소리]
(정 형사) 고과에 별로 도움도 안 되고
뭐, 신고만 받고 출동 안 한 데가
많은 거 같더라고요
(조 형사) 그렇다니까는?
이게 잡아도 전국적으로
피해자들 취합할 생각 하면
아휴, 머리 아파
반장님
우리도 이거 적당히 끊죠
(서 차장) 적당히
끊는 거다, 우리
(정 형사) 이 새끼 아주...
[휴대전화 진동음]
야, 출동 준비해라
노상천 뜨는 곳 나왔다
- (조 형사) 네?
- (정 형사) 아, 예
(정 형사) 나온나, 인마
- (종훈) 아, 윤태야, 그, 너는...
- (조 형사) 예
(종훈) [힘주며] 너는
이 정신 상태가 개판이야
어디서 적당히 끊자고 지랄이야, 어?
[조 형사의 아파하는 숨소리]
끊고 말고는 내가 결정한다
[어두운 음악]
[정 형사가 타박한다]
- (정 형사) 빨리 가
- (조 형사) 아, 네
[조 형사의 하품]
[형사들이 저마다 피곤해한다]
(조 형사) 3시가 넘었는디
뭐가 잘못됐나 본디요?
여기가 아니든지 시간이 다르든지
(종훈) 좀 기다려 봐
다른 항구에도 형사들 보내 놨으니까
[정 형사의 힘주는 소리]
[휴대전화 진동음]
어
[성난 숨소리]
알았어, 가자
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
(정 형사) 저거, 저
저 차 아입니까, 저거?
(종훈) 막아, 막아
[자동차 경적이 연신 울린다]
- 뭐고?
- (종훈) 잡아!
(종훈) 야, 내려
- (종훈) 내리라고, 빨리
- (정 형사) 야, 내려
(정 형사) 야, 문 열어라
[못마땅한 소리]
(정 형사) [쿵쿵 치며] 다 내려
아, 이 새끼
야, 열어라, 이거, 어?
(종훈) 문 열어
(정 형사) 창문 깨 뿐다, 이거, 어?
- (정 형사) 열어, 이거 빨리
- (종훈) 나와
[다가오는 자동차 엔진음]
(정 형사) 뭐고, 저거?
형님
뭡니까?
강종훈입니다
(상도) 동부지청 박상도 부장입니다
노상천 우리가 수사하고 있어요
예?
(상도) 지금 검찰 수사
방해하는 거니까 빠지시죠
아니, 그래도 지금...
(상도) 알아들었죠?
[종훈의 떨리는 숨소리]
알겠습니다
[한숨]
(종훈) 씨...
(정 형사) 와?
정보가 잘못됐어
(정 형사) 예? 정보가 잘못...
그럼 뭐, 뭐, 저, 저, 저기 탄 게
지금 노상천이 아이라고예?
맞잖아요!
문만 열어 가지고 얼굴만 확인하자니까
(종훈) 야, 야!
타라고
(정 형사) 이 지랄 해 놓고
그냥 가자고요? 예? 왜요?
점마들 저거 누군데, 저거?
그냥 안 가
[초조한 숨소리]
우리 이, 이래도 되는 겁니까?
(종훈) 일단 잡자
뒷일은 나중에 생각하고
(정 형사) 그래야지예, 예?
우리 뭐, 쫄릴 거 있습니까?
막내 쫄았어?
(형사) 하나도 안 쫄았습니다
(정 형사) 새끼...
(종훈) 저거다
[자동차 시동음]
- (종훈) 벨트 매
- (정 형사) 야, 맸어?
[조 형사의 긴장한 소리]
- (형사) 예, 맸습니다
- (정 형사) 잠깐만, 나도, 나도
[타이어 마찰음]
[형사들의 긴장한 소리]
(정 형사) 달린다, 꽉 잡아
[쾅]
[어두운 음악]
(정 형사) 노상천, 노상천
노상천! 씨...
[종훈의 힘겨운 소리]
[종훈의 힘주는 소리]
[수행원의 힘겨운 신음]
(정 형사) 뭐여?
[종훈의 힘주는 소리]
[수행원들의 힘겨운 숨소리]
[조 형사의 짜증 섞인 소리]
(종훈) [차를 꽝 차며] 아휴, 씨!
아휴, 씨!
뭡니까, 이게?
자, 나중에 통화합시다
검찰이 왜 개입을 해요?
(서 차장) 다짜고짜 무슨 소리야?
노상천 도피 현장에
왜 검찰 쪽에서 나와 있냐고요
이 새끼가 근데
고작 사기 사건에 왜 열혈 형사
흉내를 내고 지랄이야!
내가 분명히 얘기했지?
적당히 끊으라고!
그래서 이거 뭐, 진짜 덮으라고요?
경찰이 그러면 안 되는 거잖아요
[무거운 음악]
구속 영장 건은 어찌 된 겁니까?
(상도) 담당 검사에게
신경 쓰라고 해 뒀는데
갑자기 취소를 했다고
네, 좀 문제가 생겨서
취소했습니다
(상도) 혹시
구도한 팀장 문제입니까?
그 친구
경찰 쪽 순혈 종자가 아니라서
좀 걸리는데
몇 년 지켜봤는데
누구보다 합리적으로
일하는 친구입니다
합리적이라...
여러 의미로 들리는군요
집요하게 파헤쳐야 될 거
대충 덮어야 될 거
구분 잘합니다
(종훈) [웃으며] 아시지 않습니까?
변호사가 그렇게
특화된 인종들이라는 거
쯧, 뭐, 걱정 안 하셔도 될 겁니다
가장 좋은 건
신속히 수사를 마치고
아무 일도 없었던 상태로
돌아가는 겁니다
(상도) 그런 점에선
그 용의자가 딱인데
증거가 너무 약해요
송영진한테 원한이 있는 건 맞지만
내세울 수 있는 증거라곤
사진 찍은 거밖에 없으니
좀 더 알아봐요
(상도) 범죄의 출발이
대부분 원한인 거
잘 아시잖아요
난 그 피의자
정말 의심스러워
그렇잖아, 아니, 거길 왜 갔어?
[피식 웃는다]
[휴대전화 진동음]
(종훈) 아, 잠시만
어, 왜?
(도한) 시의원이 살해당했습니다
그게 지금 이 시간에 보고할 일인가?
(도한) 예, 살해당하기 전에
노상천이 죽일 거란
신고 전화가 들어왔어요
뭐?
(도한) 현장에서 유력한 용의자를
검거해서 보호 중입니다
[어두운 음악]
저, 근데...
이병준입니다
이병준이 미행하고 있었다고 했잖아
(도한) 예, 놓쳤습니다, 그사이에
(종훈) 이씨
죽은 시의원 이름은?
박광신입니다
혹시 아시는 분입니까?
이따 다시 통화하지
[통화 종료음]
죽은 사람이 누구라고?
박광신입니다
김성대 의원 보좌관이었던
현장에 가 보셔야 되지 않겠습니까?
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(박 형사) 이병준이 확실하겠죠?
저 여자는 공범이고
(도한) 신중하게 생각하죠
저 두 사람
우리가 생각하는 것보다
훨씬 비밀이 많은 거 같아
(박 형사) 아, 현장에서 잡혔잖아요
저 옷에 피도 안 말랐는데 100%죠
송영진 사건 때도
현장에서 서성거리다 잡혔어요
연루된 증거는 아직까지 찾지도 못했고
(박 형사) 아휴, 이번에는 진짜
확실한 거 같은데, 저는
넘겨짚고 확신하는 거
형사로서 아주 안 좋은 습관입니다
합리적 의심이 없는
확실한 증거가 있어야 돼요
법정에 세우려면
(나연) 어쩔 생각이에요?
[병준의 한숨]
(병준) 걱정 마, 넌 풀려날 거니까
(나연) 내 걱정은 안 해요
그럼 내 걱정도 하지 마
(경찰6) 충성, 현장 저쪽입니다
- (경찰7) 충성
- (경찰8) 충성, 오셨습니까
(신 형사) 오셨습니까?
[종훈의 한숨]
뭐 좀 나왔어?
(도한) 조사 중입니다
(종훈) 그놈의 조사 중은...
미행 붙인 놈을 놓치질 않나
뭣들 하는 거야, 도대체
(도한) 술 드셨어요?
(종훈) 업무 시간도 아닌데
웬 지적질이야
술 때문에 못 맡으실 것 같아서요
뭘?
오랜만에 현장 냄새 맡으시니까
어떠세요?
가슴이 뛰지 않으십니까?
이병준이
이번엔 확실한 거 같아?
예, 뭐, 위에 부탁하지 않아도
정식으로 구속 영장은
나올 것 같습니다
[숨을 후 내뱉는다]
저기요, 차장님
(종훈) 응
제가 알아야 할 게 있습니까?
이제 연쇄 살인이야
그건 이미 알고 있습니다
이번이 두 번째죠
세 번째
[어두운 음악]
이번이 세 번째라고
노상천이 죽인다고
신고하고 살해당한 거
자막: 안효미